['Au nom de Dieu, le clément, le miséricordieux. Que Dieu répande ses bénédictions sur Notre Seigneur Mahomet,',
'sur sa famille et sur ses compagnons, et qu'il leur accorde le salut !',
'Voici ce qua dit le cheikh savant, le jurisconsulte lettré, le câcli intègre, l'austère, le scrupuleux, le saint, Vérudit,',
'le pieux, le dévot Sidi Mahmoud Kati1, d'une famille du Kourmina 4, domicilié à Tombouctou et dorigine oudkoré3,',
'Dieu le très haut lui fasse miséricorde et nous fasse prcN liter de la faveur dont il l'a comblé !',
'Louange à Dieu, l'unique en souveraineté, en puissance, en gloire, en autorité, en domination, en victoire,',
'en bonté, en clémence, le souverain, le rétributeur, le puissant, le libéral, qui a créé le ciel et la terre,',
'qui a enseigné à Adam le nom des choses.et a tiré de ses reins les princes et les pasteurs de peuples, dont les uns furent orgueiheux et fanfarons',
'et les autres bienveillants et pieux. Il les a mis à l'épreuve à l'aide des faits et des événements qu'il a fait surgir',
'et les a menacés de son châtiment par l'organe de ses',
'Envoyés éminents, faisant périr ceux qui résistaient et les donnant en exemple aux sages et en avertissement aux',
'dévot Ensuite il a transmis la science des Prophètes aux docteurs et leur autorité aux khalifes, en sorte que',
'ce soit auprès d'eux que l'opprimé trouve un refuge et que ce soit par eux que soient abaissés les rebelles récalcitrants Dans ce but, il a fait d'eux son ombre sur la terre et leur a donné une parure qui n'est pas simplement celle du reflet de la lumière',
'dans un bassin. Ceux qui leur obéissent sont dans la bonne voie et seront récompensés ; ceux qui se détournent d'eux seront égarés et déçus.',
'Nous louons Dieu à cause des abondantes faveurs et des bienfaits dont il nous a comblés en faisant de nous ses adorateurs dévoués',
'et en écartant de nous la méchanceté de nos ennemis, grâce aux invocations des docteurs, aux exhortations des sages et aux glaives des sultans',
'et des khalifes. Mais c'est à lui qu'il nous faut témoigner notre reconnaissance et adresser nos louanges, et c'est devant lui qu'il nous faut nous courber et nous prosterner, car c'est lui qui est le  Maître suprême.',
'Quiconque lui obéit est dans la bonne voie et s'attache à un appui qui ne lui fera pas défaut ; quiconque lui est rebelle est dans l'erreur et sera puni',
'par la perte de sa récompense et de ses illusions. Nous proclamons qu'il n'y a pas d'autre divinité que Dieu : ce témoignage, nous le proférons comme quelqu'un qui résiste à son cœur et à ses passions pour se conformer aux',
'ordres du Seigneur, et nous continuerons à le proférer, si Dieu veut, jusqu'au jour de notre rencontre avec lui, ce jour où ni la fortune ni les enfants ne seront d'aucun secours et où il faudra venir à Dieu avec un cœur pur. Nous proclamons aussi que Notre Seigneur Mahomet est le glorieux adorateur de Dieu,'],
